1. Usuarios y grupos:
Creación de usuario y grupo:

sudo useradd estudiante1
sudo groupadd clase
sudo usermod -aG clase estudiante1
2. Permisos de archivos:
Creación de archivo y cambio de grupo propietario:

touch archivo_clase.txt
sudo chown :clase archivo_clase.txt
3. Cambiar entre usuarios:
Cambio a la cuenta de "estudiante1" y prueba de acceso a archivo:

su estudiante1
cat archivo_clase.txt  # Intenta leer el archivo
echo "Nuevo contenido" > archivo_clase.txt  # Intenta escribir en el archivo
exit  # Salir de la sesión de estudiante1

4. Eliminar usuarios y grupos:
Eliminación de usuario y grupo:

sudo userdel estudiante1
sudo groupdel clase

5. Configurar sudo para "estudiante1":
Edita el archivo sudoers con visudo y agrega la siguiente línea al final:

estudiante1 ALL=(ALL) NOPASSWD: /usr/bin/apt-get update, /usr/bin/apt-get upgrade

6. Crear "estudiante2" sin directorio home ni shell de inicio:

sudo useradd --no-create-home --shell /bin/false estudiante2

7. Crear "estudiante3" con shell específico:

sudo useradd --shell /bin/tcsh estudiante3

8. Crear "estudiante4" con UID y GID específicos:

sudo useradd -u 3000 -g 3000 estudiante4

9. Crear "estudiante5" con fecha de expiración de cuenta:

sudo useradd -e 2024-03-31 estudiante5

10. Crear usuario "prova" editando archivos:

Editar los archivos /etc/passwd, /etc/shadow, /etc/group, y posiblemente /etc/gshadow para agregar el usuario "prova" con las características deseadas.

11. Crear usuario "sento" con características específicas:

sudo useradd -u 1070 -g 1040 -c "Vicent Tatay Mocholí" -d /SENIA/SI-DAW -s /bin/bash -e 2024-03-26 sento
sudo passwd sento  # Establecer contraseña para el usuario "sento"
